## 2.5 范数norm
范数就是衡量一个向量的大小。
Lp,当p=2时，称为欧几里得范数。Euclidean norm


## 4.3 基于梯度的优化方法
什么是优化：
优化就是改变x以最小化或最大化某个函数f(x)的任务。

初始函数也叫做：
目标函数 objective function
或准则 criterion

当对其最小化时，也称为：
代价函数 cost function
损失函数 loss function
误差函数 error function

导数 derivative
梯度下降 gradient descent
临界点 critical point
驻点 stationary point

局部极小点 local minimum
局部极大点 local maximum

全局极大点 global maximum

### 4.3.1 Jacobian and Hessian matrix
有时我们需要计算输入和输出都为向量的函数的所有偏导数。包含所有这样的偏导数的矩阵称为Jacobian矩阵。

>一阶导数组成jacobian矩阵，二阶导数组成Hessian矩阵。
鞍点 saddle point

## 机器学习基础
机器学习算法是一种能够从数据中学习的算法，Mitchell定义：
对于某类任务T和性能度量P，一个计算机程序被认为从经验E中学习是指，通过经验E改进后，它在任务T上由性能度量P衡量的性能有所提升。

* 学习过程本身不能算作任务，学习是我们所谓的获取完成任务的能力。机器学习任务定义为机器学习系统如何处理样本example。样本是特征(feature)的集合

常见任务：
分类：