南山经之首曰【昔隹，同鹊】山。其首曰招摇之山，临于西海之上。多桂，多金玉。有草焉，其状如韭而青华，其名曰祝余，食之不饥。有木焉，其状如谷而黑理，其华四照，其名曰迷谷，佩之不迷。有兽焉，其状如禺而白耳，伏行人走，其名曰【犭生犭生，同猩】，食之善走。丽【上鹿下旨ji】之水出焉，而西注于海，其中多育沛，佩之无瘕疾。

又东三百里，曰堂庭之山。多【木炎】木，多白猿，多水玉，多黄金。

又东三百里，曰【犭爰，同猿】翼之山。其中多怪兽，水多怪鱼，多白玉，多【虫复】虫，多怪蛇，多怪木，不可以上。

又东三百七十里，曰【木丑，niu】阳之山，其阳多赤金，其阴多白金。有兽焉，其状如马而白首，其文如虎而赤尾，其音如谣，其名曰鹿蜀，佩之宜子孙。怪水出焉，而东流注于宪翼之水。其中多玄龟，其状如龟而鸟首虺尾。其名曰旋龟，其音如判木，佩之不聋，可以为底。

又东三百里柢山。多水，无草木。有鱼焉，其状如牛，陵居，蛇尾有翼，其羽在【鱼去】下，其音如留牛，其名曰【鱼逵】，冬死而复生，食之无肿疾。

又东四百里，曰爰山。多水，无草木，不可以上。有兽焉，其状如狸而有髦，其名曰类，自为牝牡，食者不妒。

又|三百里，曰基山，其多玉。其多怪木。有F焉，其钊缪颍九尾四耳，其目在背，其名曰【犭傅bo】【讠也，shi，古同Q】，佩之不畏。有B焉，其钊珉u而三首，六目，六足，三翼，其名曰【尚Bchang】【付Bfu】，食之oP。


又|三百里，曰青丘之山。其多玉，其多青【丹@：t色或青色可作料的V物】。有F焉，其钊绾而九尾，其音如海能食人，食者不M。